# P3M2：模块化开发和规范化标准

## T1：模块化开发

### 模块化的演变 #2

#### 早期的模块化

没有相关工具帮助

文件划分方式 => 命名空间方式 => IIFE

解决了 污染全局作用域、命名冲突问题、无法管理模块依赖关系 这三个问题。

#### 模块化规范出现

Node.js 下有 CommonJS 规范，即：

- 一个文件就是一个模块
- 每个模块都有单独的作用域
- 通过 module.exports 导出成员
- 通过 require 函数载入模块

但是 CommonJS 是同步的，不适合浏览器端。

为适应浏览器端，出现了AMD (Asynchronous Module Definition) + Require.js，它提供了 `define()` 来定义模块、`require()` 来添加依赖。后来又出现了 CMD (Common Module Definition) + Sea.js，它采用了与 CommonJS 相似的规范，便于上手。
再然后出现 UMD (Universal Module Definition)，它是基于 AMD，但兼容CJS，实现前后端通用。

#### 当前的模块化规范

- CommonJS in Node.js
- ES Module in Browsers

### ES Module 的使用

#### 特性 #5

在 HTML 中使用 `<script type="module">` 引入模块，内容中的 js 可以正常执行。

1. ESM 自动采用严格模式，忽略 `use strict`。

   严格模式下，全局的 this 不指向全局对象 window，而是 undefined

2. 每个 module 都是运行在单独的私有作用域中

3. ESM 是通过 CORS 去请求外部 JS 模块的。

   跨域请求外部模块时，需要标头注明源地址，且服务端同意。

4. ESM 的 script 标签会延迟执行脚本

   即默认 differ，在网页渲染完成后执行脚本

#### 导出 export #6

模块内的变量、函数、类都可以导出，使用 export 有两种方式：

- 直接写在导出对象的声明前，如 `export var name = 'Tom'`
- 【常用】（在模块尾）将各项以 `{}` 包裹导出，如 `export { name, foo }`

导出时可以设置默认项和重命名，如 `export { name as newName, foo as default }`

重命名的项在被导入时，需要以新名字导入，即 `import newName`;

默认项需在被导入时重命名，如 `import default as newFoo`，或简写为 `import newFoo`

【注意】

- 多项导出时，并非导出了一个对象，而是导出的固定语法。同样的，导入时，也非解构对象。
- 导入的项获取到的是引用地址，而非该项的一份新拷贝。也即，导出项的变化，导入端可以实时获取到，但它是只读的，不能在导入端修改。

#### 导入 import #8

- 导入时，from 后跟具体的模块文件URL
  - 模块文件的扩展名不能省略
  - URL 可以是相对 URL，以 `./` 开头，也可以是绝对 URL，以 `/` 开头，还可以是完整的 URL 地址，例如  CDN 上的模块文件。

- 导入的另一种用法：`import {} form './module.js'` 或简写为 `import './module.js'`，执行该模块，而不提取其中导出。
- 全部导入某一模块的导出：`import * as mod`。mod 则是包含所有导出项的对象
- 动态导入模块使用函数 `import()`，如 `import('./module.js').then(function (mod) {console.log(mod)})` 。模块内的导出通过 then 得到。
- 同时导入默认和命名成员：`import {name, age, default as newFoo} form './module.js'` 或 `import newFoo, {name, age} from './module.js'`

#### 同时导入和导出 #9

`export {name, age} from './module.js'`

这一写法通常用在使用一个模块管理多个模块导入导出的情况。将多个模块的导出导入到 index.js，并同时导出，这样在主页只需导入 index.js 模块即可。

#### ES Module 的兼容性处理 #10

对于不支持 ES Module 的浏览器如何处理呢？

1. 引入 `babel-browser-build` 和 `browser-es-module-loader`，转化为通用语法。

   可以使用 script 标签从 unpkg.com 引入。

2. 也不支持 Promise 的浏览器还需引入 `promise-polyfill` 。

3. 为以上引入添加 `nomodule` 属性，避免正常浏览器执行两次代码。

上述的引入方法请求过多，不适用于上线运行。

### ES Module in Node.js

Node.js 也逐步加入了对 ES Module 的支持

与浏览器下的主要区别：模块扩展名为 `.mjs`（同时注意修改导入文件的 URL）

#### ES 模块与 CJS 模块的交互 #11~12

ESM 导入 CJS 模块的方法：

CJS 下，模块的导出是以对象形式，包含了各种属性、方法。因此在 ES 模块下只能默认引入，引入的是 `module.exports` 对象，使用库时需要调用对象再调用属性方法。

e.g. `import _ from 'lodash'; console.log(_.camelCase(Import From CJS Module))`

没有对 ESM 做兼容的第三方包便必须以此形式引人。也有第三方包是分离出来一个专用的 ES 包，例如 `lodash-es`

e.g. `import camelCase from 'lodash-es'; console.log(camelCase(Import From ES Module))`

Node.js 的内置模块做了兼容，在模块内做了两种导出，因此上述两种导入方式均可。

Node.js 下，CJS 模块不能导入 ES 模块。

#### ES 模块与 CJS 模块的差异 #13

ESM 中无法获取到 CommonJS 中的全局成员了，包括 `module`、`require()`、`exports`、`__filename`、`__dirname`

require 和 exports 实现引入和导出，在 ESM 中有 import 和 export 对应负责。

`__filename` 和 `__dirname` 使用以下方法替代：

```js
import { fileURLToPath } from 'url'
import { dirname } from 'path'
const __filename = fileURLToPath(import.meta.url)
const __dirname = dirname(__filename)
```

#### Node.js 对 ESM 的新支持 #14

可在 package.json 中加入 `'type': 'module'` 字段，那么 js 文件即以 ESM 运行了，而 CJS 模块则需要修改扩展名为 `.cjs` 才可正常运行。

#### 旧版 Node 中使用 ESM（借助 babel）#15

安装 `@babel/node` ，配置转码规则为 @babel/plugin-transform-modules-commonjs 或包含它的 @babel/preset-env

即可在命令行中 `babel-node esModule.js` 直接调用 ES 模块。

## T2：Webpack 打包
### 简介
Webpack 是一个现代 JS 应用程序的**静态模块打包器**。
它能实现打包、构建，这一过程中还包括了编译、压缩、校验的工作。
### 核心概念
###### 入口
###### 出口
### 最佳实践 #3
1. 项目根目录下初始化项目 `npm init -y`  
得到了package.json
2. 依赖安装Webpack `npm i -D webpack webpack-cli`
3. 创建入口文件，一般放在 ./src/index.js
4. 执行打包 `webpack ./src/index.js --output-path ./dist --mode=development`（这里指定了出口和打包模式）
输出目录下得到main.js，其中是各个模块根据依赖关系重新组织的代码

将多个 js 模块打包为一个 js 文件，此时在 HTML 的引入无需 `type="module"` 属性
#### 配置文件 #4
在根目录创建 webpack.config.js 文件。
配置文件中配置入口、输出、模式等，命令行内无需再指定。

- 入口
- 输出

```js
const path = require('path')
module.exports = {
	entry: './src/app.js',					//入口，默认是'./src/main.js'
	output: {
		filename: 'bundle.js',				//文件名，默认是'main.js'
		path: path.join(__dirname, 'output')//输出绝对路径
	}
}
```

- 工作模式 #5

  e.g. `mode: 'none'`

  不同的工作模式相当于不同的配置组，也可添加命令行参数 `--mode XXX` 使用。默认 production 模式。

  - production 上线用
  - development 优化打包速度，添加开发用说明
  - none 无附加

### Webpack 的加载器 loader

Webpack 默认 loader 可以打包 js 模块，其他资源模块需要新增 loader 来处理。

loader 是 Webpack 的核心 #14。

#### 常用 loader 分类 #11

- 编译转换类：转为以 js 形式工作的模块

- 文件操作类：文件拷贝至目录，并导出访问路径f

- 代码检查类：检查、统一代码风格

#### 加载 CSS 资源 #7

css-loader：将 CSS 文件转换为 js 模块并打包

style-loader：将 CSS 模块追加进 HTML 渲染

需要在配置文件中新增 module 字段：

```json
module: {
    rules: [
        {
            test: /.css$/,		//匹配文件路径，正则表达式
            use: 'css'			//使用的 loader，从下往上执行
        }
    ]
}
```

且将 CSS 文件引入入口 js 文件

#### 加载文件资源 #9

图片、字体等文件不能像 CSS 转为 JavaScript 代码，它们需要使用文件加载器 file-loader。不过它们也需要 import 到入口文件中。

【注意】Webpack 默认 HTML 文件在 output.path 的位置。如果不在，则需要配置 output.publicPath 值为输出目录相对 HTML 文件的路径，结尾保留 `/` 。这样，在 HTML 访问静态资源时，publicPath 拼接 loader 配置的路径方为正确路径。

#### 加载 DataURL 资源 #10

url-loader

适用于小文件，使用 DataURL 以减少 HTTP 请求。

在配置文件 module.rules 下的 use.option 添加属性 limit，限制使用 url-loader 处理的文件大小。超过该限制大小的文件仍使用 file-loader 加载，也就是说依赖 file-loader

e.g.

```js
module: {
    rules: [
        {
            test: /.png$/,
            use: {
                loader: 'url-loader',
                option: {
                    limit: 10 * 1024	//文件大小不超过 10 kB
                }
            }
        }
    ]
}
```

#### 添加对 ES6 的支持 #12

Webpack 仅是一个打包工具，本身不支持 ES6+。可以使用 babel-loader 代替默认 loader 来加载 js 文件，以实现对 ES6 的支持。

```json
module: {
    rules: [
        {
        test: /.js$/,
        use: {
            loader: 'babel-loader',
            options: {
                presets: ['@babel/preset-env']
            }
        }
    ]
}
```

#### 其他资源和文件的加载 #13

##### 不同标准模块的导入

- 遵循 ES Module 标准的 import 声明
- 遵循 CommonJS 标准的 require 声明
- 遵循 AMD 标准的 define 函数和 require 函数

虽然 Webpack 支持多种标准，但是在同一项目中最好还是使用统一标准的模块。

##### CSS 中的 @import 和 url()

CSS 内引入的其他 CSS 文件和通过 url() 获取的文件均可正确加载

##### HTML 中的 &lt;img> 的src 和 &lt;a> 的 href

安装 html-loader 并添加一组规则：

```json
{
    test: '/.html$/',
    use: {
        loader: 'html-loader',
        options: {
            attrs: ['img:src', 'a:href']
        }
    }
}
```

默认可以处理 img 元素的 src 属性，即 options.attrs 的默认值是 `'img:src'`

#### loader 的工作原理 #15

loader 完成的即是资源文件从输入到输出的转换

loader 是一个管道的概念，对同一资源可以使用多个 loader 接续，最终的输出应是 js 代码。

### Webpack 的插件 plugin

插件可以完成打包以外的其他一些自动化工作

#### 清理目录用插件 #17

安装插件后，需要在配置文件中引入（require）插件，并在导出项的 plugins 数组内，写入插件的新建实例，如 `new CleanWebpackPlugin()`

clean-webpack-plugin：打包前清空输出目录

#### 自动生成 HTML 用插件 #18~20

html-webpack-plugin：自动在输出目录生成引用了 Webpack 已捆绑包的 HTML 文件

html-webpack-plugin 可以更详细的配置

##### 预设生成的 HTML

在新建 html-webpack-plugin 实例时，传入一个对象实参，内置一些属性可以自定义修改生成的 HTML 文件。e.g. 

```js
{
    title: 'Custom Title',
    meta: {
        viewport: 'width=device-width'
    }
}
```

更大的自定义可以使用模板来实现，模板内需要动态注入的部分使用 lodash 模板语法。e.g.

```js
{
    template: './src/template.html'
}
```

```html
<body>
    <h1><%= htmlWepackPlugin.options.title %></h1>
</body>
```

##### 创建多个 HTML 文件

新建多个实例，并传入参数对象 `{ filename: 'about.html' }` 修改文件名。

#### 移动文件用插件

copy-webpack-plugin：将指定目录下的文件复制到输出目录，比如图标类图片。

在 plugins 下新建实例时，传入实参为要复制的目录

【工作】通常在上线前做一次静态文件并入，开发过程中能访问即可。

#### plugin 的工作原理 #22

通过在打包过程中的钩子上挂载函数实现扩展

### Webpack Dev Server

障碍1：源代码修改后，想要在浏览器端看到效果，需要有重新编译打包和刷新页面的操作。

- 自动编译：Webpack `--watch` 工作模式，监听文件修改，自动打包

- 自动刷新浏览器：利用 browser-sync 上线并监听文件，自动刷新

但这样的“两步自动化”中间产生了反复的磁盘读写，拖累效率。

webpack-dev-server 是 Webpack 推出的开发工具，可以实现自动编译和自动刷新浏览器

#### 添加对静态资源的访问 #27

config.js 配置文件 => devServer 对象 => contentBase 数组属性

e.g. `devServer: { contentBase: [ './public', './base'] }`

#### 代理 API #28

开发过程页面在本地对服务器请求属于跨域请求，上线后是同源。

如果服务器不支持 CORS 跨域，那么便需要将本地代理到同源的开发用服务器上进行开发。

config.js 配置文件 => devServer 对象 => proxy 对象属性

```js
devServer: {
    proxy: {
        '/api': {			// 以 '/api' 开头的地址
            target: 'https://api.github.com',
            // 👆 https://localhost:8080 替换为 https://api.github.com
            pathRewrite: {	// 重写
                '^/api': ''
                // 👆 https://localhost:8080/api/users 修正为 https://api.github.com/users
            },
            changeOrigin: true
        }
    }
}
```

#### 模块热更新 MHR

很多时候，我们需要在保留页面状态下调试代码，而页面自动刷新会导致效率降低。

模块热更新 (Hot Module Replacement) 能够实现 CSS、JS、图片等资源文件随改随上，而无需刷新。

##### 开启 MHR #37

MHR 是 Webpack Dev Server 的内置插件。

在命令 webpack-dev-server 后加 `--hot` 命令行参数即可。

或配置 `devServer: { hot: true }`，且需引入 webpack 和新建插件实例。

这时，CSS 已经可以热替换了。

##### 进一步配置热替换逻辑 #38

【注意】通过框架生成的项目可能不需要再配置，因为框架已做好了 MHR 完整配置。

在引入模块的文件（也就是入口文件）处理热替换。

```js
module.hot.accept('./editor', ()=>{})
```

module.hot 是 MHR APIs 的核心对象，它提供 accept()，第一个参数是模块 URL，第二个参数是该模块更新后的处理函数。

不同的模块需要不同的处理函数，根据模块逻辑自行书写。

###### js 模块 #40

e.g. 编辑器模块

```js
let lastEditor = editor					// 保留原模块结果
module.hot.accept('./editor', ()=>{
    const value = lastEditor.innerHTML	// 保留原状态
    document.body.removeChild(lastEditor)// 移除原模块结果
    const newEditor = createEditor()	// 生成新模块结果
    newEditor.innerHTML = value			// 新模块结果得到原状态
    document.body.appendChild(newEditor)
    lasteditor = newEditor
})
```

###### 图片模块 #41

```js
module.hot.accept('./pic.png', ()=>{
    img.src = background		// 重赋一次图片地址，即实现图片刷新
})
```

##### MHR 的注意事项 #42

1. `hot: true` 下，如果修改模块出现错误，页面自动重载修改前的模块。

   可使用 `hotOnly: true`，出错情况下页面也不重载，便于观察 bug

2. 为 MHR 加前置判断条件 `if(module.hot)`，避免报错，且上线生产环境时相关代码也不会进入打包。

#### Source Map

障碍2：项目经过打包编译后，变量名和文件结构等都被修改，在浏览器端调试无法与源码对应。

源码地图建立打包后代码与源代码间的映射，便于直观调试。

##### 配置 Webpack 的 Source Map #30

添加字段：`devtool: 'source-map'`

##### Source Map 的模式 #32~33

eval（类 Source Map）

`devtool: 'eval'`

能定位到源文件，没有 Source Map，也就没有具体行、列信息。速度最快，效果简陋。

- 带有 eval 表示使用了 eval 的执行模块代码

- 带有 cheap 表明简易，速度更高

- 带有 module 表明能得到 loader 处理前的源代码

###### 模式选择：

开发：cheap-module-eval-source-map

生产：none / nosources-source-map

### Webpack 的不同模式配置

在默认配置的基础上，添加判断修改配置。此方法适用于小型项目。

```js
module.exports = (env, argv) => {
    const config = {···}
    
    if (env === 'production') {
        config.mode = 'production'
        config.devtool = false
        config.plugins = [
            ...config.plugins,
            new CleanWebpackPlugin(),
            new CopyWebpackPlugin(['public'])
        ]
    }
    return config
}
```

这样在打包时加命令行参数 `--env production` 即可使用生产模式配置。

大型项目使用多个配置文件更为可靠，通常有三个文件：`webpack.common.js`、`webpack.dev.js`、`webpack.prod.js`

common 作为基础配置文件，被 dev 和 prod 引入作为一个对象常量。`const common = require('./webpack.common')`

再将修改值写入。这里使用 webpack-merge 包的 merge() 处理配置对象融合。`module.exports = common, {···}` 。merge 函数能自动处理数组类型值的追加，而不是覆盖。

打包时需要 `webpack --config webpack.prod.js`，可以写进 npm scripts 使用。

