## T1：项目结构和“选课”主页
#### 使用 Vue-CLI 创建项目
1. 安装 @vue/cli 包
2. 使用 `vue create` 命令快速创建项目，并配置选项。
3. 在项目目录下，精简不适用的预制文件。
#### 引入 Vant 组件库 #2
先期导入所有组件，功能开发完毕再使用插件实现按需自动引入。
`npm i -S vant@latest-v2`
根文件中：
```javascript

```
#### 浏览器的适配 #3
采用 rem 设置
使用插件
- lib-flexible：根据视口自动调整 rem（生产依赖）
- postcss-pxtorem：postcss 的一个插件，lint 时自动将 px 换算为 rem（开发依赖）
	需要设定基础 rem，这里是37.5px，iPhone 4.7‘ 下的默认值。调试时依照 37.5 的情况量取px，可以直接写 px 长度。
#### 路由的配置 #4
底部三个tab + 登陆 + 错误
#### 封装请求模块 #5
#### 公共组件
##### 底部dock栏 #6
使用 Tabbar 组件，利用其 router 属性可以与路由直接配合。
@/component 中新建一个 vue 文件，导入三个 tab 页面并在 template 中使用。
### 三大主要页面
#### “选课”主页
课程页面又分 Header 和 Content 两部分，分别写两个组件，放在 courses 的 components 文件夹下。
##### Header #8
包含一张logo，使用 van-image
##### Content 轮播图 #9
轮播图内容通过 API 请求获取的。
1. 先使用#5封装的 request 模块再封装对应请求方法出来，导入 content 组件中。
2. 创建一个组件方法 methods，其中调用请求，取到响应的轮播信息数组，存入组件数据 data 中。
3. 设置在钩子 created 时执行此组件方法。
轮播数据存入后，套用 van-swipe 组件。
1. 使用计算属性 computed 来筛选需要展示的轮播项，避免多次筛选。
2. 使用 v-for 生成各项轮播组件。将轮播数据中的地址作为 img 元素的 src。
##### Content 课程列表 #10
课程列表可以在“学习”页面复用，作为独立组件创建。
###### 定位 #11
使用固定定位脱标，滑动列表不影响 header 和 swiper。这里顶部距离top根据header+swiper 的高度，底部距离bottom根据 tabbar 高度，这样下拉刷新和上滑加载图标才能不被遮盖。
这一定位只适用于“选课”页面，所以上下定位只写在 content 组件内对其组件元素设置。复用组件内相对坐标一律设0。
###### 上滑继续加载（无限流）#12
van-list 预置了“到达底部”的事件接口load。在组件内的 methods 中新建一个方法用来发请求，并指定给 load 即可。还预置了 finished 属性用来关闭触发 load 事件。
方法内部的处理：
1. 取到响应的 data 后，将新数据展开 push 进列表数组，而非替换。
2. 需要有一个变量作为页码参数发送，每次自增。
3. 根据响应中数组长度，修改 finished 属性的值，从而在没有更多数据时不再继续发送请求。
4. 最后更改加载状态变量 loading 为 false
###### 下拉刷新 #14
在 van-list 外套一层 van-pull-refresh 实现下拉刷新。

## T2：登录与用户
前面所做的工作都是无需登录便可实现的，接下来要处理的是需要用户登录鉴权的部分。
### “登录”页
#### navbar #1
顶部套用 van-nav-bar，左上角返回按钮对应方法调用 `$router.go(-1)` 返回来时的路由。
#### 登录表单及其校验 #2
#### 登录请求 #3

#### “学习”
#### “用户主页”