### 1. MVVM 和 MVC 的区别：
   Model、View、Controller：控制器承接视图和模型的变  
   响应式原理
### 2. 数据劫持（数据的双向绑定）的实现原理：  
### 3. Vue 不操作 DOM 如何为元素设置功能？  
   通过指令
### 4. 说说 Vue 中的常用指令：  
### 5. v-model 的实现原理： 
### 6. v-if 和 v-show 的区别：
### 7. v-if 和 v-for 一起使用要注意什么：  
   v-if 判断一个条件来确定元素是否渲染。v-for 用来做循环。  
   v-for 与 v-if 作用在同一元素时，容易造成较大的性能浪费。由于 v-for 的优先级比 v-if 高，v-for 的循环会先执行，如果 v-if 判断为false就造成了浪费。  
   因此，
### 8. v-for 使用时应该注意什么：  
   要设置唯一且固定的 key，不能用index。  
   这里涉及到 Virtual DOM 的 Diff 算法。

### 9. 说说生命周期：
### 10. MVC 和 MVVM 的区别  
   MVC 是 Model-View-Controller。  
   MVVM 通过 ViewModel 实现 model 和 view 的数据绑定。  

   > 数据绑定的单向和双向区别
   >
   > 

### 11. 数据劫持的实现原理  
   Vue 2.x 通过 object.defineproperty 实现；  
   Vue 3.x 通过 proxy 对象实现。

### 12. Vue 不操作 DOM 如何为元素设置功能  
   指令和插值表达式。  

   > 什么是指令，常用指令都有哪些
   >
   > v-if 和 v-show 有什么区别
   >
   > 

### 13. v-for 使用时要注意什么  
   1. 必须加 key。提高复用性，避免重排时发生错乱。
   2. 不要与 v-if 在同级使用，造成没必要的性能损失。v-if 用在父级比较好。 
   3. 通过计算属性优化
   4. 事件委托
   
### 14. v-model 的实现原理  
   事件监听

### 15. 谈谈你对生命周期的理解  （有哪些生命周期，哪些常用，Vue 3 的变化）
创建、挂载、更新、销毁 前后
它们是 Vue 从创建到销毁过程中一些关键节点。
- 创建前后
  - beforeCreate：实例初始化之后，进行数据侦听和事件/侦听器的配置之前。data和methods都尚未初始化，常常在该阶段执行与 vue 数据无关的事 件，比如 loading 等待事件。
  - created：实例创建完成之后。数据侦听、计算属性、方法、事件/侦听器的回调函数均已配置。尝尝在此阶段发起请求获取数据，以及操作data、调用methods。
- 挂载前后
  - beforeMount：在挂载开始之前被调用：相关的 `render` 函数首次被调用。
  - mounted：实例被挂载之后。页面已经渲染，最早可以在此阶段操作页面上的DOM节点。
- 更新前后
  - beforeUpdate：数据发生改变之后，DOM被更新之前。
  - updated：数据变更导致的DOM变更且重新渲染之后。一般避免在此阶段改变Data。
- 销毁前后
  - beforeDestory：实例被销毁之前。此阶段中，Vue实例仍可用。
  - destoryed：实例销毁之后。

### 16. computed、method、watch 的区别  
   - computed：计算属性（缓存）。它基于响应式依赖进行缓存，只在相关依赖发生改变时才会重新求值。适用于需要多次调用又复杂的逻辑。  
   - method：方法。每次调用方法都会再次执行函数。
   - watch：侦听属性。每当监听对象（数据）变化时，执行该监听器函数。
### 17. keep-alive 了解过吗？ （可能延伸到LRU算法
`keep-alive`是Vue的一个内置组件，包裹动态组件或者包裹多个条件判断的子组件，可以缓存不活动的组件实例，用来保留组件状态或者说避免重新渲染，从而避免性能问题。
它有三个参数，通过`include`和`exclude`来选中或排除子组件进行缓存。`max`则确定了最大的组件缓存数量。
`keep-alive`子组件在切换时，对应触发`activated`和`deactivated`两个生命周期钩子函数。
### 18. 常用的组件通信方式有哪些？  
### 19. getter 的作用是什么？

